---
layout: post
title : NodeJS 설치 및 ECMA
categories: NodeJS
tags: [NodeJs]
---

**NodeJS란?**   

자바스크립트 엔진을 기반으로 만들어진 서버 사이드 플랫폼이다!    
즉 웹브라우저에서 동작하던 자바스크립트로 서버 개발 할수 있게 만드는 플랫폼이다.   
(일렉트론을 쓰면 응용소프트웨어도 만들수 있다 os도 안타는..)  
특징으로는 단일 스레드, 뛰어난 확장성, 비동기 I/O 등이있다.  
기본적으로 노드를 사용하기 위해서는 노드를 설치를 해줘야 하며 npm도 설치해줘야 한다  
(npm은 node package manager의 약자)  
<a href="https://nodejs.org/en/">공식 홈페이지</a>에서 다운로드 가능하다 
버전은 LTS버전(안정화버전)과 최신버전이 있다   
용도에 맞춰 다운로드 후 설치하는데 설치도중 설치 옵션 중 Add To Path를 체크 후 설치하도록 하자   
(리눅스는 설치방법이 다르다 <a href="https://nodejs.org/en/download/package-manager/">참고</a>)  
os에 맞춰서 설치가 완료되면 terminal 혹은 cmd에 node 를 쳐보자 오류가 없다면 정상적으로 설치완료!

**ECMA**   

최신에 Node의 문법은 ECMA6로 작성한다   
ECMA6는 지원하지 않는 브라우저(ie8은 ES3 스펙 이라고 하며 ie9는 es5 스펙이라고 한다)도 있기 때문에 프론트 개발 할때는 신경(트랜스파일러를 쓰던가... 최신 브라우저만 쓰게 하던가...)써야 한다

**var**   
기존 자바스크립트는 변수를 var라는 키워드로 선언 및 초기화가 가능했다    
(var는 function-scoped이다)   
하지만 ECMA2015(ES6)에서 새로 만들어진 문법으로 목적에 따라 변수를 선언 및 초기화 할 수 있도록 새롭게 만들어 졌다.  
(let과 const는 block-scoped 기반이며 공통점으로는 동일한 변수명으로 재선언이 불가능하다는 점을 가지고 있다.)   

> 참고 https://gist.github.com/LeoHeo/7c2a2a6dbcf80becaaa1e61e90091e5d

**const**   
const는 constant(상수)라는 뜻처럼 말 그대로 한번 바뀌지 않는 상수이다.   
(상수 이기에 선언과 초기화 한번에 이루어져야 한다) 
(객체 안에 있는 값은 변경 가능하다)  

    const a = 1; // 가능
    const b = 2; // 가능
    a = 3;       // error 

**let**   
let은 const 와는 다르게 재할당이 가능하다 

    let a = 1   // 가능
    let a = 2   // error
    a = 3       // 가능

**Template String**   

ES6에서 새롭게 추가된 문법으로 새로운 문자열이 추가되었다.   
사용법은 싱글 쿼테이션('') 혹은 더블 쿼테이션("")이 아닌 문자열은 백틱(``) 으로 감싸는것으로 사용이 가능하다.   
기존에는 문자열을 아래와 같이 만들었다 

    var age = 10
    var name = '홍길동'
    var introduction = '제 이름은' + name +'이고 나이는' + age + '입니다.' // 연산자 활용
    console.log(introduction)

템블릿 문자열은 이런식으로 사용이 가능하다   
(쿼테이션이나 연산자나 기호가 없어져서 가독성이 더 좋다)

    let age = 10
    let name = '홍길동'
    const introduction = `제 이름은 ${name} 이고 나이는 ${age}입니다.`    // 백틱으로 감싼다
    console.log(introduction)


**객체리터럴**

자바스크립트에서는 함수도 객체로서 활용 가능한데 이는 함수를 1급 객체로 취급하기 때문이다.  
그렇기에 객체 안에서도 프로퍼티 뿐만이 아니라 함수도 존재하는걸 볼수 있다.   
객체 리터럴(object literal)이라고 불리운다.

es5 객체 리터럴 

    var es5ValueCheck = function() {
            console.log(this.x + ' ' + this.y)
    }

    var draw = {
        x : 0,
        y : 0,
        init : function() {
            this.x = 10;
            this.y = 10;
        },
        es5ValueCheck : es5ValueCheck,
    };
    draw[z] = 0;


기존 es6에서는 아래와 같이 변했다   
(function이 생략 되었으며 또한 객체안에서 key와 Value가 같다면   
key만 적어도 value가 같이 생성이 되며 동적 생성 또한 가능하다)
    
    const es6ValueCheck = function() {
        console.log(`${this.x} ${this.y}`)
    }

    const newDraw = {
        x : 0,
        y : 0,
        init() {
            this.x = 10
            this.y = 10;
        },
        es6ValueCheck, 
        this[z] = 0;
    }


**Arrow function**

function 키워드로서 함수를 만들던 es5와는 다르게 es6은 화살표함수(Arrow function)이 추가 되었다.   
익숙치 않다면 익숙해질때까지 여러번 보는것이 좋을 것이다..!

    //es5 ver
    
    //함수 선언문
    funtion plus(a, b) {
        return a + b;
    }

    //함수 표현식
    var plus2 = function(a, b) {
        return x + y
    };

    //es6 ver
    //함수 표현식 
    const plus3 = (a, b) => {
        return x + y; //return 줄인다면 아래와 같은 형태가 된다.
    };

    const plus4 = (a, b) => a + b; // 또는 (a + b)로 가능하다 
    // 로직(처리)이 필요하면 중괄호 필요없으면 소괄호 혹은 괄호없이 적어도 리턴이 된다. 


화살표 함수 사용에 있어서 조심해야 하는 부분이 있는데 this를 사용할때는 조심해야 하는데 그 이유는 객체 안에서 함수를 사용할때 this가 액션에 바인드가 되는데 반해서 
화살표 함수는 그 객체 이름에 바인드가 된다.   
그래서 function 내부에서 this를 쓰도록 that = this 할당하는 것과 같은 일은 이제 화살표 함수를 쓰는것으로 대체 되었다.

쉽게말해 용도에 맞춰서 쓰자..! 



**비 구조화 할당**

비 구조화 할당은 배열이나 객체의 속성을 각각 변수에 담는 형태의 새로운 표현식이다.

기존 배열이나 객체의 값을 꺼낼때는 아래와 같았다

    // array
    var array = [1,2,3,4,5]
    var a1 = array[0]
    var a2 = array[1]
    
    console.log(a1)
    console.log(a2)

    // object
    var jsObject = {
        j1 : 1,
        j2 : 2,
        j3 : function() {
           console.log(this.j2 += 1);
        },
    }

    console.log(jsObject.j1)
    console.log(jsObject.j2)   // 프로퍼티도 가능
    console.log(jsObject.j3()) // 함수도 가능

비 구조화 표현식을 사용하면 조금 더 간결하게 가능하다

    // array
    const [na1,na2,na3,na4,na5] = [1,2,3,4,5] // 알아서 key : value 식으로 매칭되는 형태
    console.log(na1)
    console.log(na2)
    
    // 아래와 같이도 사용이 가능하다
    const newArray = [1,2,3]
    const [na1, na2, na3] = newArray
    
    console.log(na1)
    console.log(na2)
    console.log(na3)

    // object
    const newJsObject = {
            no1 : 1,
            no2 : 2,    
            no3() {
                console.log(no2 + 1) 
                // console.log(this.no2 + 1)
                // 비 구조화 할당은 this를 할당 받지 못한다 
            }
    }

    const {no1,no2,no3} = newJsObject;

    console.log(no1)
    console.log(no2)   // 프로퍼티도 가능
    console.log(no3()) // 함수도 가능
    // this들어간 코드를 사용하려면 객체이름을 다 써주면 가능하다 
    // 예시 : console.log(newJsObject.no3()) 


라이브러리의 자원을 가져올 때 무척 유용할것이다.

[//]: <> (rest 문법도 있다. )
[//]: <> (es5 에서 arguments로  아규먼트값들을 배열로 변환해서 꺼낼수 있다. )
[//]: <> (es6는 rest라는 문법을 통해 가능하다)
[//]: <> (rest는 console.log<x, ...y>와 같은 문법으로 다 꺼낼수 있다. 기억하자..!)
